Repository: lurdan/trans-ddp
Catalog: maint-guide/maint-guide.*.po
Languages: ja, zh_cn, zh_tw

source: These packages offer more elegant working environment than manual use of the <prgn>quilt</prgn> commands for advanced audiences to <em>automate</em> building of packages. I will not explain them in this tutorial. <footnote><p>Here are few web resources available for advanced audiences. <list><item><p>"Building Debian Packages with git-buildpackage" at <file>/usr/share/doc/git-buildpackage/manual-html/gbp.html</file></p></item><item><p>"<url id="https://honk.sigxcpu.org/piki/development/debian_packages_in_git/" name="debian packages in git">"</p></item><item><p>"<url id="http://www.eyrie.org/~eagle/notes/debian/git.html" name="Using Git for Debian Packaging">"</p></item><item><p>"<url id="http://git.debian.org/?p=collab-maint/topgit.git;a=blob_plain;f=debian/HOWTO-tg2quilt;hb=HEAD" name="Using TopGit to generate quilt series for Debian packaging">"</p></item><item><p>"<url id="http://git-dpm.alioth.debian.org/" name="git-dpm: Debian packages in Git manager">"</p></item></list></p></footnote>
ja: これらのパッケージはパッケージのビルドを<em>自動化</em>したい上級者に<prgn>quilt</prgn>コマンドを使うよりも洗練された作業環境を提供します。このチュートリアルでは細かい説明はしません。<footnote><p>上級者のみなさんのためになるウェブ上で閲覧できる資料です。<list><item><p>"Building Debian Packages with git-buildpackage" at <file>/usr/share/doc/git-buildpackage/manual-html/gbp.html</file></p></item><item><p>"<url id="https://honk.sigxcpu.org/piki/development/debian_packages_in_git/" name="debian packages in git">"</p></item><item><p>"<url id="http://www.eyrie.org/~eagle/notes/debian/git.html" name="Using Git for Debian Packaging">"</p></item><item><p>"<url id="http://git.debian.org/?p=collab-maint/topgit.git;a=blob_plain;f=debian/HOWTO-tg2quilt;hb=HEAD" name="Using TopGit to generate quilt series for Debian packaging">"</p></item><item><p>"<url id="http://git-dpm.alioth.debian.org/" name="git-dpm: Debian packages in Git manager">"</p></item></list></p></footnote>
zh_cn: 这些软件包为需要 <em>自动化</em> 编译软件包的资深打包人员提供了相比于手工使用 <prgn>quilt</prgn> 命令更加整洁的工作环境，本文档里不会对此进行更多叙述。<footnote><p>对于资深打包人员，有以下几个可用的资源：<list><item><p>位于 <file>/usr/share/doc/git-buildpackage/manual-html/gbp.html</file> 的 Building Debian Packages with git-buildpackage</p></item><item><p>"<url id="https://honk.sigxcpu.org/piki/development/debian_packages_in_git/" name="debian packages in git">"</p></item><item><p>"<url id="http://www.eyrie.org/~eagle/notes/debian/git.html" name="Using Git for Debian Packaging">"</p></item><item><p>"<url id="http://git.debian.org/?p=collab-maint/topgit.git;a=blob_plain;f=debian/HOWTO-tg2quilt;hb=HEAD" name="Using TopGit to generate quilt series for Debian packaging">"</p></item><item><p>"<url id="http://git-dpm.alioth.debian.org/" name="git-dpm: Debian packages in Git manager">"</p></item></list></p></footnote>
zh_tw: 這些套件爲需要 <em>自動化</em> 編譯套件的資深打包人員提供了相比於手工使用 <prgn>quilt</prgn> 命令更加整潔的工作環境，本文件裏不會對此進行更多敘述。<footnote><p>對於資深打包人員，有以下幾個可用的資源：<list><item><p>位於 <file>/usr/share/doc/git-buildpackage/manual-html/gbp.html</file> 的 Building Debian Packages with git-buildpackage</p></item><item><p>"<url id="https://honk.sigxcpu.org/piki/development/debian_packages_in_git/" name="debian packages in git">"</p></item><item><p>"<url id="http://www.eyrie.org/~eagle/notes/debian/git.html" name="Using Git for Debian Packaging">"</p></item><item><p>"<url id="http://git.debian.org/?p=collab-maint/topgit.git;a=blob_plain;f=debian/HOWTO-tg2quilt;hb=HEAD" name="Using TopGit to generate quilt series for Debian packaging">"</p></item><item><p>"<url id="http://git-dpm.alioth.debian.org/" name="git-dpm: Debian packages in Git manager">"</p></item></list></p></footnote>

source: Quick rebuild
ja: 部分的な再構築
zh_cn: 快速重构建
zh_tw: 快速重構建

source: With a large package, you may not want to rebuild from scratch every time while you tune details in <file>debian/rules</file>. For testing purposes, you can make a <file>.deb</file> file without rebuilding the upstream sources like this <footnote><p>Environment variables which are normally configured to proper values are not set by this method. Never create real packages to be uploaded using this <strong>quick</strong> method.</p></footnote>:
ja: 大規模なパッケージの場合には、<file>debian/rules</file>をちょっといじるたびに、毎回最初からパッケージの再構築をやりなおすのは手間です。テスト目的であれば、以下の方法で上流（upstream）ソースを再構築をせずに<file>.deb</file> ファイルを生成することができます。 <footnote><p>その場合は、通常だと正しく設定される環境変数は設定されません。アップロード用のパッケージはこの<strong>簡易</strong>メソッドで生成しないでください。</p></footnote>:
zh_cn: 对于很大的软件包，在调试 <file>debian/rules</file> 的过程中你可能不想对整个软件包进行重构建。仅用于测试目的，你可以不重新构建源代码包而使用以下的方法创建 <file>.deb</file> 文件<footnote><p>常规情形下被配置好的环境变量在此时不会被自动设置。永远不要将使用这个 <strong>快速</strong> 方法构建的软件包上传到任何地方。</p></footnote>：
zh_tw: 對於很大的套件，在調試 <file>debian/rules</file> 的過程中你可能不想對整個套件進行重構建。僅用於測試目的，你可以不重新構建原始碼包而使用以下的方法創建 <file>.deb</file> 檔案<footnote><p>常規情形下被設定好的環境變量在此時不會被自動設置。永遠不要將使用這個 <strong>快速</strong> 方法構建的套件上傳到任何地方。</p></footnote>：

source: Or, simply as following to see if it build or not.
ja: また、以下の方法を使えば生成可能かどうかをチェックすることができます。
zh_cn: 或者可以仅查看它是否能通过编译：
zh_tw: 或者可以僅查看它是否能通過編譯：

source: Once you are finished with your tuning, remember to rebuild following the proper procedure. You may not be able to upload correctly if you try to upload <file>.deb</file> files built this way.
ja: 最終的にきちんとテストが完了したら、正しい手順に従ってパッケージを最初から再構築することを忘れないでください。おそらく、きちんとアップロードできないでしょう。
zh_cn: 一旦完成了调试，记住要按照前面所将的正常过程重构建你的软件包。你可能无法正常上传用此种方法构建的 <file>.deb</file> 文件。
zh_tw: 一旦完成了調試，記住要按照前面所將的正常過程重構建你的套件。你可能無法正常上傳用此種方法構建的 <file>.deb</file> 檔案。

source: Checking the package for errors
ja: パッケージの誤りチェック
zh_cn: 检查软件包中的错误
zh_tw: 檢查套件中的錯誤

source: There are few chores you should know to check the package for errors by yourself before uploading packages to public archives.
ja: パッケージを公共のアーカイブにアップロードする前にパッケージに間違いが無いかを自分自身で確認するために知っておくべきいくつかの雑用があります。
zh_cn: 在上传软件包到公共仓库前，你还需要自己做一些检查软件包错误的例行工作。
zh_tw: 在上傳套件到公共倉庫前，你還需要自己做一些檢查套件錯誤的例行工作。

source: Testing on machine other than your own is also good idea. You must watch closely for any warnings or errors for all the test described here.
ja: 自分自身のマシン以外でテストするのが賢明です。ここに書かれたすべてのテストでの警告やエラーに関して細心の注意を払わなければいけません。
zh_cn: 不仅在自己的机器上测试总是一个好主意。你必须谨慎地对待以下叙述的测试中显示的任何一个警告或错误信息。
zh_tw: 不僅在自己的機器上測試總是一個好主意。你必須謹慎地對待以下敘述的測試中顯示的任何一個警告或錯誤訊息。

source: Verifying package for install
ja: パッケージインストールの検証
zh_cn: 检验软件包安装过程
zh_tw: 檢驗套件安裝過程

source: You must test your package if it installs without problem. The <manref section="1" name="debi"> command helps you to test to install all the generated binary packages.
ja: 問題なくインストール出きるかどうかテストするべきです。<manref section="1" name="debi"> コマンドはすべての生成されたバイナリパッケージをインストールするテストをするのに有効です。
zh_cn: 你必须测试你的软件包看是否存在安装问题。<manref section="1" name="debi"> 命令可以帮助你测试生成的二进制软件包。
zh_tw: 你必須測試你的套件看是否存在安裝問題。<manref section="1" name="debi"> 命令可以幫助你測試生成的二進位套件。

source: You have to make sure that there are no overlapped files with other existing packages using the <file>Contents-<var>i386</var></file> file downloaded from the Debian archive to prevent installation problem on different systems. The <prgn>apt-file</prgn> command may be handy for this task. If there are overlapped files, please take actions to avoid the real problem using the alternatives mechanism (see <manref section="1" name="update-alternatives">) by coordinating with other affected packages or by setting the "<tt>Conflicts</tt>" entry in the <file>debian/control</file> file.
ja: 他システム上でのインストール問題を未然に防ぐために Debian アーカイブからダウンロードした <file>Contents-<var>i386</var></file> ファイルを使って他の現存パッケージとオーバーラップしたファイルが無いことを確認しなければいけません。<prgn>apt-file</prgn> コマンドはこの作業をするのに便利かもしれません。オーバーラップするファイルがある際には 他の影響を受けるパッケージと共同して alternatives (代用)メカニズム(<manref section="1" name="update-alternatives">参照)を使って実際問題が発生しないようにしたり、 "<tt>Conflicts</tt>" 項目を <file>debian/control</file> ファイル中に設定に設定したり問題回避しましょう。
zh_cn: 你必须使用从 Debian 仓库下载的 <file>Contents-<var>i386</var></file> 文件校验是否在不同系统上存在文件覆盖的问题。<prgn>apt-file</prgn> 命令正适合完成这个任务。如果存在问题，请通过与受影响的软件包合作使用 alternatives 机制来避免实际问题(参看 <manref section="1" name="update-alternatives">)或在 <file>debian/control</file> 文件中设置 <tt>Conflicts</tt> 条目。
zh_tw: 你必須使用從 Debian 倉庫下載的 <file>Contents-<var>i386</var></file> 檔案校驗是否在不同系統上存在檔案覆蓋的問題。<prgn>apt-file</prgn> 命令正適合完成這個任務。如果存在問題，請通過與受影響的套件合作使用 alternatives 機制來避免實際問題(參考 <manref section="1" name="update-alternatives">)或在 <file>debian/control</file> 檔案中設置 <tt>Conflicts</tt> 條目。

source: Verifying package for <em>maintainer scripts</em>
ja: パッケージの<em>メンテナスクリプト</em>に関する確認
zh_cn: 检验 <em>maintainer scripts</em>
zh_tw: 檢驗 <em>maintainer scripts</em>

source: All <em>maintainer scripts</em>, i.e., <file>preinst</file>, <file>prerm</file>, <file>postinst</file>, and <file>postrm</file> files, are non-trivial unless they are auto-generated by the <package>debhelper</package> programs. So do not use them if you are a novice maintainer (see <ref id="maintscripts">).
ja: <file>preinst</file> や <file>prerm</file> や <file>postinst</file>や <file>postrm</file> ファイルという、全ての<em>メンテナスクリプト</em>は、<package>debhelper</package> プログラムによって自動生成されたものでも無い限り簡単ではありません。新米メンテナならこれらを使うのは止めましょう (<ref id="maintscripts">参照)。
zh_cn: 所有 <em>maintainer scripts</em>，包括 <file>preinst</file>、<file>prerm</file>、<file>postinst</file> 和 <file>postrm</file> 文件，除非是由 <package>debhelper</package> 程序自动生成的，都是测试的重点。如果你是新维护人员则不要使用它们(参看 <ref id="maintscripts">)。
zh_tw: 所有 <em>maintainer scripts</em>，包括 <file>preinst</file>、<file>prerm</file>、<file>postinst</file> 和 <file>postrm</file> 檔案，除非是由 <package>debhelper</package> 程式自動生成的，都是測試的重點。如果你是新維護人員則不要使用它們(參考 <ref id="maintscripts">)。

source: If the package makes use of these non-trivial <em>maintainer scripts</em>, be sure to test not only for install but also for remove, purge, and upgrade. Many <em>maintainer script</em> bugs show up when packages are removed or purged. Use the <prgn>dpkg</prgn> command as follows to test them.
ja: パッケージがこういった簡単ではない<em>メンテナスクリプト</em>を使う場合は、インストールだけではなく、削除や完全削除やアップグレードもテストしましょう。多くの<em>メンテナスクリプト</em>バグはパッケージが削除されたり完全削除される際に発現します。以下のように<prgn>dpkg</prgn> コマンドを使いこれらを確認しましょう。
zh_cn: 如果软件包使用了这些需要严格测试的 <em>maintainer scripts</em>，请确保不仅测试 install，还要测试 remove、purge 和 upgrade。很多 <em>maintainer scripts</em> 的 Bug 都显现于卸载或彻底删除软件包时。使用 <prgn>dpkg</prgn> 命令来测试它们。
zh_tw: 如果套件使用了這些需要嚴格測試的 <em>maintainer scripts</em>，請確保不僅測試 install，還要測試 remove、purge 和 upgrade。很多 <em>maintainer scripts</em> 的 Bug 都顯現於反安裝或徹底刪除套件時。使用 <prgn>dpkg</prgn> 命令來測試它們。

source: This should be done with sequences such as the following.
ja: 以下のような手順でこれは実施するべきです。
zh_cn: 整个测试过程应按照以下序列操作：
zh_tw: 整個測試過程應按照以下序列操作：

source: install the previous version (if needed).
ja: (可能な場合は)前回バージョンをインストール
zh_cn: 如果可能，安装前一个版本的软件包；
zh_tw: 如果可能，安裝前一個版本的套件；

source: upgrade it from the previous version.
ja: 旧バージョンからアップグレードします。
zh_cn: 从前一个版本升级软件包；
zh_tw: 從前一個版本升級套件；

source: downgrade it back to the previous version (optional).
ja: 旧バージョンになるよう、ダウングレードします (オプション)。
zh_cn: 降级软件包到前一个版本(可选)；
zh_tw: 降級套件到前一個版本(可選)；

source: purge it.
ja: 完全削除します。
zh_cn: 彻底删除该软件包；
zh_tw: 徹底刪除該套件；

source: install the new package.
ja: 新パッケージとしてインストールします。
zh_cn: 全新安装该软件包；
zh_tw: 全新安裝該套件；

source: remove it.
ja: 削除します。
zh_cn: 卸载该软件包；
zh_tw: 反安裝該套件；

source: install it again.
ja: もう一度インストールします。
zh_cn: 再次安装该软件包。
zh_tw: 再次安裝該套件。

source: If this is your first package, you should create dummy packages with different versions to test your package in advance to prevent future problems.
ja: もしこれがあなたの最初のパッケージなら、あなたのパッケージを将来問題が起こらないように事前にテストするための異なるバージョンのダーミーパッケージを作るべきです。
zh_cn: 如果这是你的第一个软件包，你应该使用其他版本号创建一个测试用的软件包来完成升级测试，这样可以避免将来的问题。
zh_tw: 如果這是你的第一個套件，你應該使用其他版本號創建一個測試用的套件來完成升級測試，這樣可以避免將來的問題。

source: Bear in mind that if your package has previously been released in Debian, people will often be upgrading to your package from the version that was in the last Debian release. Remember to test upgrades from that version too.
ja: もしあなたのパッケージが過去にリリースされたバージョンの Debian に含まれていた場合には、多くの人々が Debian の最新の リリース版に含まれていたバージョンのパッケージから アップグレードしてくるだろうということを覚えておいてください。 そして、そのバージョンからもきちんとアップグレードできることを 忘れずに上記の手順で確認しておいてください。
zh_cn: 请牢记如果你的软件包已经在以往版本的 Debian 中发布，人们通常会从最近发布的 Debian 发布里的版本升级，所以也要测试从那个版本升级到当前的版本。
zh_tw: 請牢記如果你的套件已經在以往版本的 Debian 中發佈，人們通常會從最近發佈的 Debian 發布里的版本升級，所以也要測試從那個版本升級到當前的版本。

source: Although downgrade is not officially supported, it should be nice to support it.
ja: ダウングレードは正式にはサポートされていないとは言え、それがサポートされるのは良い事です。
zh_cn: 尽管降级没有被正式支持，支持它也总是不错的。
zh_tw: 儘管降級沒有被正式支持，支持它也總是不錯的。

source: <package>lintian</package> package
ja: <package>lintian</package> パッケージ
zh_cn: <package>lintian</package> 软件包
zh_tw: <package>lintian</package> 套件

source: Run <manref section="1" name="lintian"> on your <file>.changes</file> file. The <prgn>lintian</prgn> command runs many test scripts to check for many common packaging errors. <footnote><p>You do not need to provide the <prgn>lintian</prgn> option "<tt>-i -I --show-overrides</tt>" if you customized <file>/etc/devscripts.conf</file> or <file>~/.devscripts</file> as described in <ref id="debuild">. </p></footnote>
ja: あなたの <file>.changes</file> ファイルに <manref section="1" name="lintian"> を実行します。<prgn>lintian</prgn> コマンドはパッケージ作成上の典型的エラーをチェックする多くのテストスクリプトを実行します。<footnote><p><ref id="debuild">に記述されたように <file>/etc/devscripts.conf</file> や <file>~/.devscripts</file> をカスタマイズしていれば 、"<tt>-i -I --show-overrides</tt>" を<prgn>lintian</prgn> オプションとし与える必要はありません。</p></footnote>
zh_cn: 使用 <manref section="1" name="lintian"> 检查你的 <file>.changes</file> 文件。<prgn>lintian</prgn> 命令会运行很多测试脚本来检查常见的打包错误。<footnote><p>如果你按照 <ref id="debuild"> 中的叙述定义了 <file>/etc/devscripts.conf</file> 或 <file>~/.devscripts</file> 文件，就不需要再添加 <prgn>lintian</prgn> 选项 <tt>-i -I --show-overrides</tt>。</p></footnote>
zh_tw: 使用 <manref section="1" name="lintian"> 檢查你的 <file>.changes</file> 檔案。<prgn>lintian</prgn> 命令會運行很多測試腳本來檢查常見的打包錯誤。<footnote><p>如果你按照 <ref id="debuild"> 中的敘述定義了 <file>/etc/devscripts.conf</file> 或 <file>~/.devscripts</file> 檔案，就不需要再添加 <prgn>lintian</prgn> 選項 <tt>-i -I --show-overrides</tt>。</p></footnote>

source: Of course, replace the filename with the name of the <file>.changes</file> file generated for your package. The output of the <prgn>lintian</prgn> command are marked as follows.
ja: もちろん、あなたのパッケージにより作成される <file>.changes</file> ファイルの名前をこれと置き換えます。<prgn>lintian</prgn> コマンドの出力は以下のようにマークされています。
zh_cn: 当然，要使用你自己软件包所生成的 <file>.changes</file> 文件的文件名。<prgn>lintian</prgn> 命令的输出常带有以下几种标记：
zh_tw: 當然，要使用你自己套件所生成的 <file>.changes</file> 檔案的檔案名。<prgn>lintian</prgn> 命令的輸出常帶有以下幾種標記：

source: <tt>E:</tt> for error; a sure policy violation or a packaging error.
ja: <tt>E:</tt> はエラー; ポリシー違反とかパッケージエラーであることが確実。
zh_cn: <tt>E:</tt> 代表错误：确定违反了 Debian Policy 或是一个肯定的打包错误。
zh_tw: <tt>E:</tt> 代表錯誤：確定違反了 Debian Policy 或是一個肯定的打包錯誤。

source: <tt>W:</tt> for warning; a possible policy violation or a packaging error.
ja: <tt>W:</tt> は警告; ポリシー違反かパッケージエラーである可能性あり。
zh_cn: <tt>W:</tt> 代表警告：可能违反了 Debian Policy 或是一个可能的打包错误。
zh_tw: <tt>W:</tt> 代表警告：可能違反了 Debian Policy 或是一個可能的打包錯誤。

source: <tt>I:</tt> for info; a information on certain packaging aspects.
ja: <tt>I:</tt> は参考情報; パッケージ上の特定アスペクトに関する参考情報。
zh_cn: <tt>I:</tt> 代表信息：对于特定打包类别的信息。
zh_tw: <tt>I:</tt> 代表訊息：對於特定打包類別的訊息。

source: <tt>N:</tt> for note; a detailed message to help your debugging.
ja: <tt>N:</tt> は詳細; あなたのデバグを援助する詳細メッセージ。
zh_cn: <tt>N:</tt> 代表注释：帮助你调试的详细信息。
zh_tw: <tt>N:</tt> 代表註釋：幫助你調試的詳細訊息。

source: <tt>O:</tt> for overridden; a message overridden by the <file>lintian-overrides</file> files but displayed by the <tt>--show-overrides</tt> option.
ja: <tt>O:</tt> はオーバーライド済み; <file>lintian-overrides</file> ファイルによりメッセージがオーバーライドされるが、<tt>--show-overrides</tt> オプションのために表示される。
zh_cn: <tt>O:</tt> 代表已覆盖：一个被 <file>lintian-overrides</file> 文件覆盖的信息，但由于使用 <tt>--show-overrides</tt> 选项而显示。
zh_tw: <tt>O:</tt> 代表已覆蓋：一個被 <file>lintian-overrides</file> 檔案覆蓋的訊息，但由於使用 <tt>--show-overrides</tt> 選項而顯示。

source: For warnings, tune the package to avoid them or verify that the warnings are spurious. If spurious, set the <file>lintian-overrides</file> files as described in <ref id="lintian">.
ja: 警告に関しては、パッケージを調整して回避するか、警告が誤謬であることを確認しましょう。誤謬である場合には、<ref id="lintian">に記載されたようにして <file>lintian-overrides</file> ファイルを設定します。
zh_cn: 对于警告，你应该改进软件包或者检查警告是否的确无意义。如果确定没有意义，则按照 <ref id="lintian"> 中的叙述使用 <file>lintian-overrides</file> 文件将其覆盖。
zh_tw: 對於警告，你應該改進套件或者檢查警告是否的確無意義。如果確定沒有意義，則按照 <ref id="lintian"> 中的敘述使用 <file>lintian-overrides</file> 檔案將其覆蓋。

source: Note that you can build the package with <prgn>dpkg-buildpackage</prgn> and run <prgn>lintian</prgn> on it in one command with <manref section="1" name="debuild"> or with <manref section="1" name="pdebuild">.
ja: <prgn>dpkg-buildpackage</prgn> によるパッケージの生成と <prgn>lintian</prgn> の実行を、 <manref section="1" name="debuild"> や <manref section="1" name="pdebuild"> を使うとひとつのコマンドでできます。
zh_cn: 你可以使用 <manref section="1" name="debuild"> 或 <manref section="1" name="pdebuild"> 将 <prgn>dpkg-buildpackage</prgn> 与在其后运行 <prgn>lintian</prgn> 合并到一个命令里。
zh_tw: 你可以使用 <manref section="1" name="debuild"> 或 <manref section="1" name="pdebuild"> 將 <prgn>dpkg-buildpackage</prgn> 與在其後運行 <prgn>lintian</prgn> 合併到一個命令裏。

source: <prgn>debc</prgn> command
ja: <prgn>debc</prgn> コマンド
zh_cn: <prgn>debc</prgn> 命令
zh_tw: <prgn>debc</prgn> 命令

source: You can list files in the binary Debian package by <manref section="1" name="debc"> command.
zh_cn: 你可以使用 <manref section="1" name="debc"> 命令列出一个二进制 Debian 软件包中的文件。
zh_tw: 你可以使用 <manref section="1" name="debc"> 命令列出一個二進位 Debian 套件中的檔案。

source: <prgn>debdiff</prgn> command
ja: <prgn>debdiff</prgn> コマンド
zh_cn: <prgn>debdiff</prgn> 命令
zh_tw: <prgn>debdiff</prgn> 命令

source: You can compare file contents in two source Debian packages with the <manref section="1" name="debdiff"> command.
zh_cn: 你可以使用 <manref section="1" name="debdiff"> 命令比较两个 Debian 源代码包的内容。
zh_tw: 你可以使用 <manref section="1" name="debdiff"> 命令比較兩個 Debian 原始碼包的內容。

source: You can also compare file lists in two sets of binary Debian packages with the <manref section="1" name="debdiff"> command.
zh_cn: 你还可以使用 <manref section="1" name="debdiff"> 命令比较两个 Debian 二进制包的文件列表。
zh_tw: 你還可以使用 <manref section="1" name="debdiff"> 命令比較兩個 Debian 二進位套件的檔案列表。

source: These are useful to identify what has been changed in the source packages, if no files have been unintentionally misplaced or removed in the binary packages, and if no other inadvertent changes were made when updating binary packages.
zh_cn: 这个命令对于检查源代码包中哪些文件被修改了非常有用，还可以发现二进制包中是否有文件被意外替换或删除，或在更新二进制包时检查是否有其他没有被提及的变更。
zh_tw: 這個命令對於檢查原始碼包中哪些檔案被修改了非常有用，還可以發現二進位套件中是否有檔案被意外替換或刪除，或在更新二進位套件時檢查是否有其他沒有被提及的變更。

source: <prgn>interdiff</prgn> command
ja: <prgn>interdiff</prgn> コマンド
zh_cn: <prgn>interdiff</prgn> 命令
zh_tw: <prgn>interdiff</prgn> 命令

source: You can compare two <file>diff.gz</file> files with the <manref section="1" name="interdiff"> command. This is useful for verifying that no inadvertent changes were made to the source by the maintainer when updating packages in the old <tt>1.0</tt> source format.
zh_cn: 你可以使用 <manref section="1" name="interdiff"> 命令比较两个 <file>diff.gz</file> 文件。这对于更新使用旧的 <tt>1.0</tt> 源代码格式的软件包时，检查是否有意外的变更非常有用。
zh_tw: 你可以使用 <manref section="1" name="interdiff"> 命令比較兩個 <file>diff.gz</file> 檔案。這對於更新使用舊的 <tt>1.0</tt> 原始碼格式的套件時，檢查是否有意外的變更非常有用。

source: <prgn>mc</prgn> command
ja: <prgn>mc</prgn> コマンド
zh_cn: <prgn>mc</prgn> 命令
zh_tw: <prgn>mc</prgn> 命令

source: Many of these file inspection operations can be made into an intuitive process by using a file manager like <manref section="1" name="mc"> which will let you browse not only the contents of <file>*.deb</file> package files but also <file>*.udeb</file>, <file>*.debian.tar.gz</file>, <file>*.diff.gz</file>, and <file>*.orig.tar.gz</file> files.
zh_cn: 很多文件检查操作可以通过使用类似 <manref section="1" name="mc"> 的文件管理器来完成，它可以帮助你直接查看 <file>*.deb</file> 文件的内容，除此之外还可以用于 <file>*.udeb</file>、<file>*.debian.tar.gz</file>、<file>*.diff.gz</file> 和 <file>*.orig.tar.gz</file> 文件。
zh_tw: 很多檔案檢查操作可以通過使用類似 <manref section="1" name="mc"> 的檔案管理器來完成，它可以幫助你直接查看 <file>*.deb</file> 檔案的內容，除此之外還可以用於 <file>*.udeb</file>、<file>*.debian.tar.gz</file>、<file>*.diff.gz</file> 和 <file>*.orig.tar.gz</file> 檔案。

source: Be on the lookout for extra unneeded files or zero length files, both in the binary and source package. Often cruft doesn't get cleaned up properly; adjust your <file>rules</file> file to compensate for that.
zh_cn: 还要检查在二进制包和源代码包中是否有不需要的文件或者空文件。这些文件经常没有被正确清理，如果存在这种情况，要调整 <file>rules</file> 文件进行处理。
zh_tw: 還要檢查在二進位套件和原始碼包中是否有不需要的檔案或者空檔案。這些檔案經常沒有被正確清理，如果存在這種情況，要調整 <file>rules</file> 檔案進行處理。

source: Uploading the package
ja: パッケージをアップロードする
zh_cn: 上传软件包
zh_tw: 上傳套件

source: Now that you have tested your new package thoroughly, you will be technically ready to start the Debian new maintainer application process, as described at <url id="http://www.debian.org/devel/join/newmaint">
zh_cn: 当你完成了对软件包的彻底测试，在技术上你已经满足了申请 Debian 新维护人员的要求，详细的描述参看 <url id="http://www.debian.org/devel/join/newmaint">
zh_tw: 當你完成了對套件的徹底測試，在技術上你已經滿足了申請 Debian 新維護人員的要求，詳細的描述參考 <url id="http://www.debian.org/devel/join/newmaint">

source: Uploading to the Debian archive
ja: Debian アーカイブへアップロードする
zh_cn: 上传到 Debian 仓库
zh_tw: 上傳到 Debian 倉庫

source: Once you become an official developer, you'll need to upload the package to the Debian archive. You can do this manually, but it's easier to use the provided automated tools, like <manref section="1" name="dupload"> or <manref section="1" name="dput">. We'll describe how it's done with <prgn>dupload</prgn>. <footnote><p>The <package>dput</package> package seems to come with more features and becoming more popular than the <package>dupload</package> package. It uses the <file>/etc/dput</file> file for the global configuration and the <file>~/.dput.cf</file> file for the per-user one. It supports Ubuntu related services out-of-box, too. </p></footnote>
zh_cn: 当你成为正式的开发人员，你会需要把软件包上传到 Debian 仓库。你可以手工进行这项工作，但使用例如 <manref section="1" name="dupload"> 或 <manref section="1" name="dput"> 的自动化工具可以帮你更好地完成这项操作。在此我们将叙述如何使用 <prgn>dupload</prgn> 操作。<footnote><p><package>dput</package> 软件包提供了更多的特性，相比于 <package>dupload</package> 也越来越受欢迎。它使用 <file>/etc/dput</file> 文件作为全局配置文件、<file>~/.dput.cf</file> 作为用户配置文件。它也直接支持 Ubuntu 相关的服务。</p></footnote>
zh_tw: 當你成爲正式的開發人員，你會需要把套件上傳到 Debian 倉庫。你可以手工進行這項工作，但使用例如 <manref section="1" name="dupload"> 或 <manref section="1" name="dput"> 的自動化工具可以幫你更好地完成這項操作。在此我們將敘述如何使用 <prgn>dupload</prgn> 操作。<footnote><p><package>dput</package> 套件提供了更多的特性，相比於 <package>dupload</package> 也越來越受歡迎。它使用 <file>/etc/dput</file> 檔案作爲全局設定檔案、<file>~/.dput.cf</file> 作爲用戶設定檔案。它也直接支持 Ubuntu 相關的服務。</p></footnote>

source: First you have to set up <prgn>dupload</prgn>'s config file. You can either edit the system-wide <file>/etc/dupload.conf</file> file, or have your own <file>~/.dupload.conf</file> file override the few things you want to change.
ja: まず <prgn>dupload</prgn> の設定ファイルを調整しなければいけません。 システム全体の設定ファイルである <file>/etc/dupload.conf</file> を編集するか、あるいはあなた専用の設定ファイルである <file>~/.dupload.conf</file> を使って変更したい項目だけをオーバーライドさせてもかまいません。
zh_cn: 首先需要设置 <prgn>dupload</prgn> 的配置文件。你既可以编辑系统级的 <file>/etc/dupload.conf</file> 文件，也可以使用自己的 <file>~/.dupload.conf</file> 文件覆盖一些需要修改的设置。
zh_tw: 首先需要設置 <prgn>dupload</prgn> 的設定檔案。你既可以編輯系統級的 <file>/etc/dupload.conf</file> 檔案，也可以使用自己的 <file>~/.dupload.conf</file> 檔案覆蓋一些需要修改的設置。

source: You can read the <manref section="5" name="dupload.conf"> manual page to understand what each of these options means.
ja: またそれぞれのオプションが持つ意味を理解するため <manref section="5" name="dupload.conf"> マニュアルページを読むことができます。
zh_cn: 你可以阅读 <manref section="5" name="dupload.conf"> man 手册页来了解各选项的含义。
zh_tw: 你可以閱讀 <manref section="5" name="dupload.conf"> man 手冊頁來瞭解各選項的含義。
